# Прогнозирование победы команд в Лиге Легенд

Лига легенд - одна из самых популярных игр в жанре MOBA. Хоть по
ней и не устраиваются международные турниры, но игроки по всему миру
любят её за красочность, скорость и высокий темп. Также по ходу матча
наблюдатели могут делать ставки на победу той или иной команды. 

## Постановка задачи

Предсказывание победы той или иной команды в
зависимости от различной статистики за 14 минут игры. Визуализировать данные и сделать выводы.

Возможные задачи, решаемые с использованием данного датасета:

1. Определение персонажей, которые чаще всего выигрывают
2. Определение персонажей, которые чаще всего проигрывают
3. Какая сторона (синие или красные) чаще выигрывают
4. Какая позиция сильнее всего влияет на победу

Можно придумать ещё множество задач - это хороший датасет

## Набор
Ссылка на набор: https://www.kaggle.com/datasets/gbolduc/league-of-legends-lol-gold-ranked-games?select=matches_meta_4_4.csv

Набор содержит статистику о более чем восьми тысяч игр, есть две таблицы – в одной числовая статистика, в другой - персонажи, выбранные игроками, результат матча и длина самой игры. Для удобства они были объединены в одну.

Описание таблицы:
1. matchId - номер игры
2. t1Dragons - сколько драконов забрала первая команда
3. t2Dragons - сколько драконов забрала вторая команда
4. t1Rift - сколько герольдов забрала первая команда
5. t2Rift - сколько герольдов забрала первая команда
6. topGoldDiff - разница в золоте между игроками на top-линии
7. jgGoldDiff - разница в золоте между игроками в лесу
8. midGoldDiff - разница в золоте между игроками на mid-линии
9. adcGoldDiff - разница в золоте между игроками-adc
10. suppGoldDiff - разница в золоте между игроками поддержки
11. t1TopTowerTaken - сколько башен уничтожила первая команда на top-линии
12. t1MidTowerTaken - сколько башен уничтожила первая команда на mid-линии
13. t1BotTowerTaken - сколько башен уничтожила первая команда на bot-линии
14. t2TopTowerTaken - сколько башен уничтожила вторая команда на top-линии
15. t2MidTowerTaken - сколько башен уничтожила вторая команда на mid-линии
16. t2BotTowerTaken - сколько башен уничтожила вторая команда на bot-линии

## Проблемы

Прогнозирование результатов по статистике прошедших 14 минут может не дать хороших результатов, так как бывает довольно часто, что несмотря на плохую статистику в первые 14 минут, команды выигрывали. Но, большинство ставок делается как раз в начале игры, так что подобная статистика и прогноз может оказаться полезным.
